九なる庭園のウル
第九庭园的乌勒尔
アビサルシャフト最後のレイドボス
奈落的参道最后的副本BOSS
戦いになっていたら
如果一旦与之战斗
シルバーソードの全員がいても勝てなかったろうな
恐怕凭银剑的全部成员也无法取胜吧
それに
另外
襟章の色が違うくらいかな
就只是领章的颜色不同而已啊
本当に区別がつかないや
真是难以分辨啊
供贄一族か
供贽一族吗
そりゃ　怖いよな
会害怕也是理所当然的啊
死んでも死んでも　何度でもよみがえってくる
我们无论死亡多少次都会复活
まるでゾンビアタックだ
简直就是僵尸来袭啊
そんなのが襲ってきたら
面对僵尸般的进攻
それでもこうやって立ちはだかるのは
还能在此英勇迎战
誇りのため　大地人とヤマトを守るという強い意志
那是为了荣誉 那是出于守护大地人及大和大陆的强烈意志
っしゃあっ
成功了
やったぁ
太棒了
あと一体だ　気合い入れて
只剩一只了 加把劲
あと一体ね
还有一只啊
菫星さんに話をするために　来ました
特意前来有事与堇星先生您商谈
たどりついたあなたの話を聞く義務が
既然你来到此地
我らにはあります
我们自有义务听你一言
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
台本
Archer
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
东 坡
校对
Lucifer
翻译
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
この金貨の流れは　そういう事だと理解していいのですか
从这股金币的流向判断 可以理解为跟我想的一样吗
そうです
是的
約定に従い　我らはあなたにそれを開示します
我们遵守约定 向你公开这个秘密
ヤマトに存在する全ての金貨は　ここから生まれ　ここに還る
大和的所有金币都生于斯 归于斯
我らですら理解も制御も出来ない超古代の技術で
这是连我们也无法理解和控制的超古代技术
金貨は巡ってゆく
金币凭此巡回流转
この巨大な濁流の中から
从这巨大的浊流中
ダンジョンにモンスターたちに金貨は配られてゆく
金币被分配给迷宫和怪物
この機構は　ヤマトの闇に横たわる秘密
这个机制是横跨大和地下世界的秘密
也是供贽一族隐藏了数百年的禁忌
供贄の一族が数百年の間　秘してきた禁忌なのです
供挚的黄金
モンスターに金貨を配るシステム
把金币分配给怪物的系统
ゲームだった頃を知っている僕達には
在从游戏时代一路过来的我们看来
それがただのシステムで
这只是系统而已
そこには善意も悪意もないと理解できる
一直都认为这其中并无善恶之意
でも　長い間モンスターに苦しめられ戦ってきた大地人たちは
但是那些长期受怪物之苦的大地人
どう思うんだろう
又是怎么看的呢
供贄一族が自分たちを裏切っていたと感じる可能性だってある
甚至可能会觉得遭到供贽一族背叛了吧
警戒するのも無理はない
难怪之前三缄其口
僕の配慮が足りなかった
是我考虑不周
僕たちは　このゾーンの真実や存在を口外するつもりはありません
我们并不打算公开这个区域的真相和所在
この場所までたどりついたあなたは
既然你来到此处
先祖代々の規定どおり黄金を持ち帰る事が出来る
按照历代祖先的规定你可以拿走黄金
長い歴史の中で規定の一部は失われました
在漫长的历史长河中 部分规定已经遗失
あなたが　ここから持ち帰る事が出来る金貨が
你可以从这里拿走的金币数量
千枚なのか　億枚なのか
是千枚亦或是亿枚
我らにも分かりません
我等也无从知晓
しかし　伝承は先祖の言葉を伝えます
但是 我须把祖先的传承告知你
弱いな僕は
我真弱小啊
それでも　勝たせてあげたい誰かがいる
但是 我想将胜利带给大家
みんなに報いたい
我想回报大家
だから
所以
供贄の黄金は禍福の財なり
供贽的黄金是祸福之财
大いなる富は富にあらず
巨额财产并非财富
心せよ汝の飼う獣に
警惕汝心中之猛兽
そは世を滅ぼす
那将倾覆世界
あの日　菫星さんに言えなかった事
那天 未能向堇星先生说出的话
本当に話したかった事を
我真正想说的话
これは
这是？
今　契約が結ばれて完全になりました
刚才契约得以缔结 我的目的也已达成
円卓会議は富を求めません
圆桌会议不追求财宝
ギルド会館の権利でさえ　僕たちには不要です
我们甚至不需要公会会馆的所有权
もう僕たちには　あのアキバの街で平和に暮らすだけの力が　あると思います
我想我们已经拥有在秋叶原的城市里和平生活的能力
そのきっかけをくれたシステムには　感謝していますが
我们很感谢系统给了我们这个机会
それも終わる時期です
但也该是结束的时候了
仮に　また何かトラブルが起きたとしても
即使之后再发生什么纠纷
それは　きっと別の方法で解決するべきなのだという事が
那也应该采用其他的方式解决
僕たちの出した結論です
这便是我们得出的结论
この契約術式は　結ばれ　引き裂かれる事で完全になります
这个契约术式 需要先缔结再撕毁后才能完成
僕達は　ギルドホール　大神殿　商業施設を含むアキバ市街全般の権利を
我们把包括公会会馆 大神殿 商业设施在内秋叶原城市的所有权利
ヤマトサーバーに譲渡します
转让给大和服务器
また　契約の破棄をもって　その譲渡を永遠とします
然后通过废弃契约 使之成为永久的转让
悪用されるのを防ぐため　アキバの主要施設を購入した
为了防止遭人恶意使用 我们才购买了秋叶原的主要设施
しかし　それらの維持費用は円卓会議の財政を圧迫していた
可是 设施的维护费用威胁到圆桌会议的财政
融資を頼んだのもそのためだ
请求融资也是为了这件事
さまざまな可能性を探り　議論を重ねた結果
寻找各种可能性 经过多次讨论
たどりついたのが　今回の遠征
最终决定进行这次远征
では　その金貨はそれらを購入した時の費用だと
那这些金币就是购买设施时的费用吗
ええ　全ての金貨は　ここより生まれ ここへと還るのでしょう
嗯 所有金币都生于斯 归于斯 对吧
契約が成就したので
既然契约已经成立
購入資金は契約書と引き換えに返ってきたんですね
购入时的资金和契约书交换 最终将会返回这里
予想どおりです
和预想的一样
シロエ様はその説明のためにここまで来たのですか
城惠先生是为了说明此事才前来这里的吗
ある意味ではそうです
在某种意义上正是如此
では　融資の話とは
那融资又是怎么回事
それが本題です
那才是主要目的
僕達は　ヤマトの地表全てのフィールドゾーン
我们想要购买大和地表所有的区域
森林や山脈　湖などの全てを購入したいと思っています
所有的森林 山脉 湖泊
フィールドゾーンの全てを
所有的区域？
そして　そのうえで　先ほどのように譲渡する
然后在购入以后像刚才那样转让
そうする事によって ゆくゆくは購入可能なゾーンをなくしたいのです
通过这种做法 最终让可以购买的区域消失
それは　あなた方の敵に所有されるのを防ぐためにですか
那是为了防止这些区域被你们的敌人占有吗
それだけではありません
并不仅仅是如此
冒険者はゾーンを購入できるのに　大地人はできない
冒险者可以购买区域而大地人却不能
それは不公平であり
这是不公平的
将来問題となりうると僕たちは考えています
而且我们认为这在将来会产生问题
土地の所有を否定するわけではありません
这并非是在否定土地所有权
それは　人と人との契約で十分です
只是觉得 通过人和人之间的契约便足够可靠
だから　そのための資金を貸して下さい
所以 请你借给我们这些资金吧
僕たちが　僕たちを滅ぼさないで済むように
为了不让我们自取灭亡
この流れに返すための資金を融資して下さい
请融资给我们终将返回这股洪流里的资金吧
ヤマトの土地は　ヤマトに返すべきです
大和的土地 应该返还给大和
あなたたちには　借りがありますからね
毕竟我欠你们人情啊
勝った
赢了啊
凄ぇ　凄ぇなぁ　おい
厉害 真厉害啊
俺の友達は　凄ぇ奴らだなあ
我的朋友都是帮不得了的家伙啊
ああ　本当に凄ぇ
真的很厉害
勝った
赢了
ああ　勝った
嗯 赢了啊
勝ちましたぞな
我们赢了啊
林叩斯之瞳
绝火冰刃
无限蛇的红鳞
さすがに　レイドボス　ニ体分だ
不愧是两只副本BOSS出的宝物啊
幻想級のアイテムがいっぱい
有超多幻想级的道具啊
初めて倒したレイドボスのアイテムは
第一次打倒的副本BOSS的宝物
ギルマスが持ち主を指名する決まりですわよ
规定是由会长来指定分配给谁的吧
月桂花之护符
效果./月桂花之护符
减少从死亡状态复活时
失去的经验值。
有强化精神属性的攻击魔法
和防御魔法的效果。
说明./月桂花之护符
模仿传说中盛开在月亮上的花而制作的幻想级护符。
祝福灵魂的变迁。
月桂の華護り
月桂花之护符
俺はこいつを　腹ぐろ眼鏡にやりたいと思う
我想把这东西 给腹黑眼镜
なんだ
怎么了
空気が変わった
气氛改变了
なんだか　暖かくなりました
好像变得温暖起来了
あの人がなんかやったらしいな
应该是那个人做了什么吧
いいか　こいつはいいアイテムだ
听好了 这可是好东西
耐性も　能力値上昇も一級品だ
耐性和能力值上升的一级品
だから　腹ぐろにやる
所以才要给腹黑眼镜
あいつは　シルバーソードじゃないけれど
他虽然不是银剑的成员
一緒に戦った戦友だからな
但却是一同战斗的战友啊
プロメシュース
普罗米修斯
ああ
嗯
最先副本通关
银.....剑
沃伊年
费迪利克
迪米夸斯
俺たちの名はここに永遠に刻まれた
我们的名字被永远铭刻于此
俺たちが　このレイドゾーンをクリアした　栄誉ある最初の冒険者だ
我们光荣地成为了攻略这个副本的最初的冒险者
大丈夫
没事
終わったよ　アカツキ
已经结束了 晓
マリエ　準備できましたか
玛莉艾 准备好了吗
マリエ
玛莉艾
な　何事
怎…怎么回事
って　マリエ
玛莉艾
どないしよ　お洋服決まらへぇぇぇん
怎么办 想不好穿什么衣服
いつもどおりでいいじゃないですか
和平时一样不就好了
ひとつき以上会えへんかったんやで
一个多月没见了
可愛い　おべべでお出迎えしたい
想穿可爱的衣裳去迎接他
おべべ　おべべ　おべべ
衣裳 衣裳 衣裳
どうせ何を着てたって 満足なさるに決まってるんですから
不管你穿什么 对方肯定都会满意的啦
どうだい　エレガントだろう
怎么样 很高贵吧
いや
那个
何でルディがおめかししてんの
为什么伦迪要精心打扮呢
新入りも　一緒に来るのだろう
让我们新人也一起参加的吧
先輩として無様な姿は見せられないではないか
作为前辈我怎能展现出不雅的一面呢
いつもどおりでいいって
和平时一样就行啦
あの　にゃん太さん　そろそろ出かけた方が
那个 喵太先生 差不多该出发了吧
まだ早いですにゃん
还早呢喵
あ　ですよねぇ
是啊
あ　でも予定より早く着くかもしれないし
不过说不定会比预计时间早到呢
落ち着け　ミノリ
静下心来 实莉
主君の事だ　きっと時間どおりに違いない
主公的话 肯定会按时到达的
アカツキさん
晓小姐
大人の余裕なのですにゃ
这就是成年人的从容不迫喵
レイドをクリアしたあと　僕たちは一旦ススキノへと戻った
攻略副本以后我们暂时先回薄野
道中シルバーソードのメンバーとは　いろいろな話をした
途中和银剑的成员天南海北地聊天
大災害以降　自分たちが経験した事　知った事
大灾害以后自己经历过的事 知道的事
くそエンク
该死的术师
俺の名前を言え
你说 我叫什么名字
言われてみれば
说起来
彼の名前を一度もちゃんと呼んでいなかった
我一次都没正正经经地叫过他的名字
いや　呼ぶのを避けていたような気がする
不对 是我刻意不去叫的
ただの　自己嫌悪だったのかもしれない
或许仅仅是因为自我厌恶吧
大災害の直後に感じてた無力感を思い出して
想到大灾害后不久那种无能为力的感觉
何も出来ない事に甘え　暴れていた彼に
而他却甘于一事无成的状态 还胡作非为
八つ当たりしてしまった
我只是迁怒于他而已
名前を奪うなんて　誰にも許されちゃいけない
剥夺他人名字可是难以被人原谅啊
それは　相手を同じ人間だと認めないって事だから
那简直相当于不认同对方和自己是一样的人类啊
でも
但是
デミクァス　僕はあなたが嫌いです
迪米夸斯 我讨厌你
俺もだよ　ログホライズンのシロエ
我也是 记录的地平线的城惠
やっと折り合えたってわけか
终于互相妥协了吗
折り合わないという一点で　僕たちは折り合えたんだ
在不愿互相让步这点上我们互相妥协了
し　死んだのですか
死 死了吗
レイドで　お二人とも死んだのですか
在副本中两位都死亡了吗
俺もあっちに混ざりてぇ
我也想去那边啊
昨日からずっと質問責めだしねぇ
从昨天开始就各种提问啊
死んだ時の僕のおぱんつの色 教えてあげよっかなぁ
要不要告诉你 我死的时候小裤裤的颜色啊
興味ありません
没有兴趣
それで　一体どのような感じだったのです
那到底是怎样一种感觉呢
どのように　生き返るのですか
是怎么复活的呢
そもそも　死の瞬間とは
死的瞬间又是什么感觉呢
負けないよっ
我才不服输呢
おっさんも来いよ
大叔也过来吧
お　おっさんでは　ありません
我 我才不是大叔呢
それより　お話を　お話を聞かせて下さい
比起这个 请先告诉我你们的感受吧
お話を
拜托了
私は都市間トランスポートゲートの調査が残っておりますので
我还要调查都市传送门
いずれアキバにも参ります
以后还会去秋叶原的
その時まで　ごきげんよう
再会之前 请多保重
シルバーソードもススキノに残った
银剑也留在薄野
街を守りながら　戦力を立て直し
保卫城市的同时整备战力
更なるレイドに備えると
为更高难度的副本做准备
俺をフレンドリストに登録してくれ
加我好友吧
もうしてあるよ
已经加了
そうか　ならいい
是吗 那就行
でよォ　シロエの奴を俺が助けたってわけだ
所以说 是老子救了城惠那家伙
はいはい　良かったね
嗯嗯 真是太好了
オイオイ　本当だぞ
喂喂 是真的
本当に　シロエのやろう
城惠那混蛋 真的对我说
ありがとうございました　デミクァスさんって
真是谢谢你了 迪米夸斯先生
鼻水垂らして
还流着鼻涕呢
なんだよ
怎么了
あんた　いい顔になったね
你脸色好起来了
良かったね
挺好的
僕　直継さんと乗りたかったなぁ
我想和直继坐一起呢
俺は鎧が重いから
我的盔甲很重
二人乗りは　グリフォンが嫌がるのっっ
坐两个人的话狮鹫兽会嫌重的
本当は誰かの特等席とか
其实是某人的特等席吧
だ　断じて違う祭りっ
没 没有这回事
からかうのもほどほどにね
逗他也要适可而止喔
ほどほどじゃあ面白くありませんよ
适可而止就不好玩了
男の子だってのは　いつ言うのさ
你什么时候才要说你是男生
そりゃ　直継さんが気付くまで内緒ですよ
当然是要保密到直继先生察觉啊
その方が楽しいですからね
因为这样比较好玩啊
大事な時期なんじゃないのかな 直継はマリ姐と
直继和玛莉姐正处于很重要的时期吧
おい　シロ　何でそいつをギルドに入れちまったんだよ
喂 阿城 你为什么要让她也加入公会啊
アイドルだから
因为我是偶像啊
カズ彦の推薦もあったしね
而且还有一彦先生的推荐啊
言っときますけど
话说在前面
僕は別にカズ彦さんの指図でススキノにいたわけじゃないですからね
我可不是依照一彦先生的命令待在薄野的
その辺は　信用しておく
这点就相信你吧
シロエさんなら　僕より人助け出来そうですしね
城惠先生的话 似乎可以比我拯救更多人
ログホライズンは　慈善団体じゃないんだけどなぁ
记录的地平线可不是慈善团体啊
でも　無関係でいる事で許してくれるほど
不过这个世间没有冷漠到
世の中ってドライじゃないんですよね
容许人与人之间互相忽视吧
困りますよ　ホント
真的很伤脑筋
全く　そのとおりだ
一点都没错
一彦
种族
人族
刺客
所属公会
Plant Hwyaden
インティクスは
茵缇克丝呢
ゼルデュス　気にするなよ
杰鲁迪斯 别在意嘛
翠叶•图鲁德
种族
人族
战将
所属公会
Plant Hwyaden
姫は　相変わらずだな
公主还是老样子啊
杰鲁迪斯
种族
法仪族
牧师
所属公会
Plant Hwyaden
血の匂いのしない　暇な毎日だ
没有腥风血雨的悠闲日子
腐っていきそうさ
我都感觉快腐坏了
時間はいくらでもあるんだ
时间要多少有多少
あたしは戦に行くためだったら　いくらでも待てる
要是为了上战场的话 等多久我都愿意
ここに来れば上等の酒が飲めるってだけじゃないのか
来这里就是为了喝到好酒吧
大地人
纳卡尔纳德
种族
狼牙族
守护战士
所属公会
Plant Hwyaden
こっちは眠いんだ
我很困啊
早く済ませてほしいよな　本当
真希望早点结束啊
库昂
种族
法仪族
吟游诗人
所属公会
Plant Hwyaden
また夜を徹して 月が沈むのを眺めていらっしゃったわけですか
您又整夜欣赏晓月西沉的美景了吗
杰雷德•耿恩
种族
精灵族
大魔导师
所属公会
Plant Hwyaden
彼方からの呼び声を　警戒しているのさ
我是在注意来自远方的呼唤
結局　今日も姫様は　姿を見せぬか
结果公主大人今晚也不露面吗
洛雷尔•铎恩
种族
人族
施疗神官
所属公会
Plant Hwyaden
茵缇克丝
种族
精灵族
妖术师
所属公会
Plant Hwyaden
では　アキバの遠征軍は
那么 秋叶原的远征军如何了
セブンスフォール攻略を　続けている
还在继续攻略七瀑城塞
それから　例のアキバの衛兵だが
还有 之前的秋叶原卫兵
捕縛されたようですな
似乎已被逮捕
一番から　報告がありました
1号间谍报告给我的
アキバの衛兵
秋叶原的卫兵？
何の話だ　俺は聞いてねぇぞ
怎么回事 我可没听说啊
お気になさらずに　些末な事です
不用在意 只是一些琐事
腹ぐろ眼鏡がアキバに戻ったよ
腹黑眼镜回到秋叶原了
ススキノで　一体何をしてたんだか
到底在薄野干什么了呢
KR
种族
精灵族
召唤术师
所属公会
Plant Hwyaden
どうする　インティクス
怎么办 茵缇克丝
君の計算どおりにならないノイズが舞い戻って来た
不照你如意算盘行事的噪音又跑回来啦
しっかし　全てのゾーンをヤマトへ返すとはねェ
可是 把所有区域还给大和 真是大手笔
そのために　ここまでする事になるとは考えてなかったけど
没想到事情会因此发展到这个地步
ティーパーティーの頃から　いっつもそうだったろ
从茶会时代起就一直是这样的吧
うん　まあね　そういう星のもとに生まれたんだよ 諦めなってて
是啊 既然出生在这颗星球上 那就不要放弃
ＫＲにも　言われてたっけ
KR也对我这么说过
あれって　ログホライズンの皆さん
那不会是 记录的地平线的各位吧
みんな
大家
マリエさん
玛莉艾小姐
おい　みんな
喂 大伙
今日は僕のために集まってくれてありがと
今天谢谢大家为了我相聚一堂
誰だ　あのかしましいのは
谁啊 那个很聒噪的
あんたが言う
你有资格说人家吗
あれが　てとらさん　女の子か
那就是特托拉小姐吗 是女孩子啊
あらあらあら　仲良くお手てなんかつないじゃってぇ
你看他俩关系亲密手牵手的啊
ち　違うんだ　マリエさん
不 不是这样的 玛莉艾小姐
おいコラ放せ　放せってば
喂 放手啦 都说放手啦
お帰りなさい　シロエさん
欢迎回来 城惠先生
留守はしっかり守っておいたぞ
我们有好好看家哦
俺たちは　チョウシに行ってたろ
我们不是去铫子镇了吗
アキバとチョウシどっちも守った　という事だよ
那就是同时守护了秋叶原和铫子镇啊
お疲れさまです　シロエさん
城惠先生 辛苦了
ただいま　みんな
大家 我回来了
シロエち　お帰りなさいですにゃ
城惠小弟 欢迎回来喵
それで　あちらは　放っておいていいのですかにゃ
还有 那边放着不管也没关系喵
こ　こちら　どなたさん
请 请问您是哪位啊
輝く夜空の一等星　正統派美少女
闪耀夜空的一等星 正统派美少女
銀河系アイドル　てとらだよ
银河系偶像 特托拉哟
てとらちゃんと呼んでね
请叫我小特托拉哟
アイドル？
偶像？
うちは　ギルマスやで
我可是公会长
立て込んでるみたいだし
她正在忙乎呢
あとで　改めて紹介するよ
等会再做介绍吧
あれ
咦
どうしたんですか
怎么了
あ　いや
没事
やはり時間どおりだったな
你果然按时回来了
少し背が伸びた
稍微长高了？
主君はひどいな
主公好过分
あ　ごめん　でもやっぱりなんだか
抱歉 但总觉得有点
前より　ちょっと大人びたような
比之前更成熟了
不躾な真似をするな　主君
主公 别老盯着我看
ごめん　ごめん
不好意思
そう　アカツキも戦ってたんだ
是啊 晓也一直在战斗
アカツキだけじゃない　みんな
不仅是晓 大家也是
たとえ　近くにいなくても
即使不在身边
遠く離れていても
即使远隔千里
目に見えなくても
即使不能看到
それぞれの場所で頑張っている 一緒に走っている たくさんの仲間が
无数的同伴也在各地奋战 并肩奔跑
ただいま　アカツキ
晓 我回来了
お帰りなさい　主君
主公 欢迎回来
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
エルダーテイルの世界にもバレンタインではやってくる
在幻境神话的世界里情人节即将到来
関係ない人にも　来てほしくない人にもやってくる
即使身为单身 讨厌过节 情人节依旧会来临
幸せになる人　なれない人
能获得幸福的人 不能得到幸福的人
知りたい　聞きたい　あなたの心
我想知道 我想了解 你的真心
好きな人は誰ですか
喜欢的人到底是谁
下一集 2.14 甜蜜的陷阱
立ち上がりたい　もう一度
我想再来一次